# Test assignment for Lesta Games.

**_React SPA-проект получения с удаленного сервера по протоколу GraphQL и отображения в табличном виде списка короблей игры World of Warships с возможностью поиска и  фильтрации по заданным параметрам_**

---

### Использован шаблон c-r-a --template typescript

Для первичной инициализации проекта в его директории сперва нужно установить зависимости с помощью команды:

```sh
npm install
```

Для локального запуска проекта нужно использовать команду

```sh
npm start
```

### Автоформатирование и проверка кода реализованы через Prettier и ESLint.

## В проекте использованы библиотеки

- [x] React;
- [x] Typescript;
- [x] prettier;
- [x] axios;
- [x] sass;

### Дополнительные пояснения:

Данные для списка кораблей получаются с удаленного сервера по стандарту **GraphQL** из предоставленного [API World of Warships](https://vortex.korabli.su/api/graphql/glossary/).  

_**Важно!**_ Запросы должны выполняться с localhost в качестве origin, ввиду ограничений CORS.  
Соответственно данные в списке кораблей загрузятся и отобразятся только при локальном запуске проекта.
_Данное поведение является нормальным и ожидаемым._

На странице списка кораблей реализована **фильтрация** в соответствии с ТЗ по параметрам `Уровень` / `Нация` / `Класс` на клиентской стороне. **Логика фильтрации** вынесена в кастомный хук `useFilteredData`, предоставляя методы сортировки компоненту `Search`. Для поиска по `Названию` был создан кастомный хук `useDebounce`, оптимизирующий рендеринг карточек при вводе(возможна одновременная фильтрация по всем параметрам).

Также реализована **пагинация**, путём плавной подгрузки данных при скролле(количество подгружаемых данных зависит от ширины виджета `CardList`).

Для подробного ознакомления с данными карточек был создан **попап**, открывающий при нажатии на картинку. Изображения более высокого качества плавно подгружается при открытии попапа. Для единообразия карточек описание кораблей вынесено в попап.

Были созданы кастомные выпадающие списки, для возможности неограниченной стилизации. Эллементы списков `Nation` и `Type` подгружаются динамические для минимизации потенциальных правок в коде.

Данные карточек сохраняются в `sessionStorage`.

Настроен адаптивный дизайн для списка карточек и формы поиска(вся страница адаптивна).

---

Любые замечания по работе приложения приветствуются 😊

